---
layout: post
title: 成分血健康要求
date: 2017-11-29 01:20:00
categories: posts
---

## 一.您是否有下列一种或多种暂时不适宜献血的免疫接种或接受生物制品治疗情况
* 24小时内接受过霍乱、吸附百白破联合、甲肝、乙肝、流感等灭活疫苗或重组DNA疫苗，以及类毒素注射。
* 二周内接受过麻疹、腮腺炎、脊髓灰质炎等疫苗。
* 四周内接受过风疹、水痘、乙脑、伤寒、狂犬病等疫苗。
* 四周内接受过抗毒素、免疫血清等注射，如破伤风抗毒素、抗狂犬病血清等。
* 一年内接受过乙型肝炎免疫球蛋白注射。
* 一年内被动物咬伤并经狂犬病疫苗注射。
 
## 二.您是否有下列一种或多种暂时不适宜献血或生理情况
* （女性）月经期及前后三天内或妊娠期，流产后未满六个月，分娩及哺乳期未满一年。
* 三天内接受过任何口腔护理（包括洗牙等）。
* 五天内服用过阿司匹林或阿司匹林类药物。
* 一周内曾患感冒或发热、急性肠胃炎或腹泻等。
* 一周内曾患眼科疾病、皮肤局限性炎症或有未愈合的伤口等。
* 半个月内拔牙、做过其他小手术后，或皮肤广泛性炎症等。
* 一个月曾患急性泌尿道感染，或有不明原因的腹泻。
* 三个月内曾患肺炎、急性肾盂肾炎，或做过阑尾切除术、疝修补手术、扁桃体手术、眼科手术等。
* 半年内曾患疟疾、弓形虫病，或做过较大手术。
* 一年内患过伤寒、甲型肝炎，体表良性肿瘤手术治疗。
* 一年内曾输注过血液，或身体被血液污染的器具损伤，或曾经纹身，穿耳，或前往疟疾流行区。
* 二年内曾患急性风湿热、布氏杆菌或Q热。
* 三年内曾患疟疾。
* 与传染病患者有密切接触史或有国家确定的传染病疫区旅游史，且处在该传染病长期潜伏期内。
 
## 三.您是否有下列一种或多种不适宜献血的身体情况
* 严重咳嗽、咳痰、咯血、气促或呼吸困难等呼吸系统疾病。
* 心悸、气短、心慌、胸前区疼、血压高（低）等循环系统疾病。
* 胃痛、腹痛、恶心、便血等消化系统疾病，如慢性肠胃炎、反复发作的胃十二指肠溃疡等。
* 头晕乏力、自发出血等血液病，如贫血、白血病、凝血性疾病。
* 面部红斑、关节肿痛等免疫系统疾病，如红斑狼疮、类风湿性关节炎、皮肌炎、硬皮病等。
* 反复晕阙、抽搐、惊阙、头痛等神经系统疾病，如癫痫、脑血管病、脑外伤后遗症、脑炎等。
* 严重失眠、抑郁或行为异常等精神系统疾病，如抑郁症、癔病、躁狂症、精神分裂症等。
* 腰痛、全身水肿、尿痛、尿急、尿血等泌尿及生殖系统疾病。
* 患有糖尿病、甲状腺疾病、尿崩症、肢端肥大症、脑垂体及肾上腺疾病等内分泌及代谢障碍疾病。
* 患有恶性肿瘤或影响健康的良性肿瘤等。
* 患有肝炎、艾滋病、麻风病、性病（如梅毒、淋病、尖锐湿疹）等传染性疾病，或者体检结果阳性，如肝炎、艾滋病、梅毒等检查阳性。
* 各种结核病，如肺结核、肾结核、淋巴结核等。
* 会有克-雅病（疯牛病）及有家族病史。
* 慢性皮肤病，如黄廯、广泛性湿疹、全身性牛皮廯等。
* 过敏性疾病，如急慢性荨麻疹、哮喘、药物过敏等。
* 严重寄生虫病，如：血吸虫病、蛔虫病、绕虫病等。
* 患有地方性疾病，如克山病、大骨节病等。
* 做过胃、肾、脾、肺、肝/胆等切除手术，或移植手术。
* 长期使用某些药物，如激素、免疫抑制剂、镇静催眠、精神类或麻醉类等药物，既往或现有药物、酒精依赖。
* 职业病，如放射性疾病、矽肺、有毒物质急慢性中毒等。
* 有吸毒史、男男性行为或多个性伴侣等高危不洁行为。
* 其他您认为不适宜献血的情况或严重疾病。
